# 语法:  

## ~だ or です: 是~
在语言中谓语是最重要的 在日语中下面的两种类型的词可以直接做谓语
- 形容词
- 动词

而名词不行 如果想让名词做谓语, 我们需要借助助动词来表达

<br>

### 作用:
而 ~だ 就是表达判断的, 起到判断的作用 肯定的表达

汉语中判断的词是放在名词前面的  
日语中的 ~だ 是放在句末的

<br>

```
学生だ。

学生ではない。

学生か？
```

<br>

### である: 是
只能用在正式和论文中

<br>

### でございます: 是
敬语

<br><br>

## 副助词は & 格助词が

### は
除了上面接在ではあります, 强调否定之外 它可以表示一句话的主题

强调的是 は后面的部分 **は(强调部分)**

### が
强调的是 が前面的部分 **(强调部分)が**

```js
// 提问的是谓语的部分
    ↓
你是谁？

// 在谓语这里是要使用 は 来进行提示, は后面的学生是我们要了解的新信息
私は学生だ



// 提供的部分在前面 也就是提问的部分在谓语的外面
↓
谁是学生？

// 所以要使用 が, 强调的是 が 前面的 私是我们了解的新信息
私が学生だ
```

<br>

同样是 我是学生 这句话 强调的部分不同 我们会分别使用 副助词は 和 格助词 が

- は强调的是 は后面的部分
- が强调的是 が前面的部分

<br><br>

## 副助词も
它跟は的词性一样 在判断的基础上添加了也的意思
```js
// 使用的是は 所以强调的是学生
私は学生です。彼も学生です
```

<br><br>

## 指示代词
- こ: 指向离说话人近的事物
- そ: 指向离听话人近的事物
- あ: 指向离说话人和听话人都远的事物
- ど: 不定

<br>

### ような: ...样的
よう是名词 所以要求前面加 の, よう直接表达样态
```
このような本です。
```

このような是比较生硬的表达方式, 我们可以简写成 
```js
// 缩略语
このような -> こんな 
```

<br>

```js
// 当我们提问的新信息在谓语的部分 我们要使用 は 表示话题 は后面是新的也就是我们想知道的信息
教室はどこですか


// が所提示的是が前面的部分是新信息
どこが教室ですか
```

<br><br>

## 人称代词

### 第一人称
- わたし: 比较正式的场合中是男女兼用的 一般是女性使用
- わたくし: 男女通用礼貌用语
- 僕: 男性 日常生活常用
- 俺: 男性 粗俗的说法 
- 俺様: 男性 有居高临下的语感
- あたし: 女性 日常生活常用
- うち: 女性 可以当第一人称来用

<br>

### 第二人称
- あなた: 你 尽量避免对上使用
- 君: 男性使用 对同辈晚辈使用
- お前: 男性使用 更加随意 使用注意
- あんた: 礼貌程度比あなた低
- 僕: 叫对不认识的孩子

<br>

### 第三人称
- 人物
- 彼 & 彼女 & あいつ: 他
- モノ

<br><br>

## 形容词 い结尾

### 形容词做谓语的情况
```
空は青い
```

**扩展:**  
当形容性后面不接任何成分 表达终止的时候, 这时候的青い又叫做 **终止型**

这时候的 青い 后面不接任何的句子成分了 です　除外

<br>

### 形容词做定语的情况
```
青い空
```

**扩展:**  
链接名词的 形容词 又叫做 **连体形**  
体: 代表名词或者代词的意思 本身不发生形态上的变化的词 在日语中被称之为 **体言**

当链接体言的时候 需要将词语变成连体形

<br><br>

## 形容动词 な结尾
形容动词的变换方式和动词是一样的 所以叫做形容动词

### 形容动词做谓语的情况:
```js
// 相当于 名词 + 助动词 だ
教室は静かだ
```

<br>

### 形容动词做定语的情况:
当形容动词 接 名字的时候 我们要将形容动词变成连体形 形容动词的连体形和它的终止型是不同的

形容动词的连体形是以な结尾的, 由 だ -> な 就由终止型 变成了 连体形
```js
静かな教室
```

<br>

### 用言:
它分为3类
- 形容词
- 形容动词
- 动词

<br>

### 连用形:
当链接助动词 或者 链接小句 的时候 需要用到该词语的连用形

只有将形容词变为连用形之后 后面才能接 形容词 形容动词 动词 助动词 小句
```
教室は大きく、静かだ
教室は静かで、大きい
```

面白い -> 后面要接ない 这个辅助形容词 所以要将 面白い 变成连用形 -> 面白く + ない
```
この本は面白くない
あの俳優さんは有名ではない
```

<br>

### 连体词:
连体词意思是说只能连接体言 没有其他的用法 下面的词语后面必须直接加名词 不能加任何成分
- 大きな
- 小さな
- 色んな
- 同じ: 连体词 又是 形容动词
```js
// 同じ是连体词 所以可以直接 + 名词
同じ部屋
```

<br><br>

## ほしい

### 1. 想要 想
```js
茶がほしい/想喝茶；
そんなものは少しも欲しくない/那种东西一点也不想要
```

**要点:**  
ほしい所表示的对象一般都使用 が

<br>

### 2. 动词て形 or ないで + ほしい

### Nに...てほしい
希望，要求别人做某事
```js
明日のパーティーにはあなたにも参加してほしい。 / 我希望你也能够参加明天的派对。
```

<br>

### Nが...てほしい
希望某事能发生

<br>

## さえ的使用方式  
さえ 是副助词 相当于提示初次 はも 等用于加强语气的作用  

**名词さえ...ない**    
连面包也不吃。パンさえ　食べません。（代替を）  
连学生都没有来。学生さえ　来ません。（代替が）  

**助词さえ**    
也是加强语气，形成助词重叠，相当于　では、でも、には等  
只要不是雨，就好了。雨でさえ　なければ　いいです。  
只要是给你做的，再难也没有关系。あなたにさえ　作れば　辛くてでも　かまいません。  

雨さえ　降らなければ　明日の運動会は予定どおり行われます。只要不下雨，明天的运动会按计划进行。  
这里的“さえ”是代替了格助词が、也是为了加强条件句子的语气。  

<br>  

## とおもいます  
我认为 xxx 主观  

<br>  

### と思われる  
一般认为 一般都这样觉得 用于表达自己的客观判断  

<br>  

## かぎり  
**连体形 或者 名词 + である　～　かぎり**    
只要是前面的情况 后面的情况才能成立  

**ないかぎり**  
翻译成 除非...否则....  

<br>  

## かわりに  

**动词原形+かわりに**    
不做某事，而另做其他事情  

```js  
私立大学を一つ受けるかわりに、国立大学を三つ受けたい。      
    // 不愿意考1个私立大学，而愿意考3个国立大学。  

音楽会に行く代わりに、CDを三枚買うほうがいいと思う。  
    // 我觉得不去音乐会，买3张CD更好。  
```  

**名词のかわりに**    
作为～的代理/～的代用  

```js  
病気の父のかわりに、私が参りました。  
    // 我替生病的父亲去。  

包帯のかわりに、ハンカチで傷口を縛った。  
    // 没用绷带而是用手帕绑住伤口。  
```  

**动词、形容词、形容动词、名词 + かわりに**　　  
相应地～   
作为交换  
代替，反过来……;不……而……  

```js  
私が料理するかわりに、あなたは掃除してください。  
    // 我做饭，你扫地。  

この部屋は狭いかわりに、家賃が安い。  
    // 这个房间小，价格便宜。  

私のマンションは静かなかわりに、駅から遠くて不便だ。  
    // 我住的公寓安静，但离车站远，不太方便。  
```  

<br>  

## 体言ことに加え  
除了前面的情况 再加上 xxx 情况  


## で的翻译  
在...里 在...中  

<br>  

## に的用法  
接续在名词后面 表示动作或作用的对象  
```js  
周先生は来週の予定について委員長に知らせました。  
    // 周老师通知了班长关于下周的计划  

工場の人にいろいろ質問をしてください。  
    // 请多向工厂的员工提问  
```  

<br>  

## と的用法  

**1. 表示同一动作的共同参与者**     
和...一起的意思  

**2. 表示并列**    
AとB  

**3. 表示做交互的对象**    
和A吃饭了  

**4. 表引用，表示所说的内容**    
附在句子（简体句）后面，简体句＋助词「と」。当直接引用某人的话语时，通常用「」（日本引号）括起来。当间接引用的时候，注意句子一定是简体句。后常接续表示说话、思考的谓语动词，比如：「言う」「思う」「考える」等等。  

```js  
昨日、先生が「明日試験するよ。」と言いました。  
    // 昨天，老师说：“明天要考试。”  

漢字の書き方に注意しなさいと先生が言いました。   
    // 老师说要注意汉字的写法  
```  

**5. 表示思考判断的内容**    
「と」表示引用的时候，加上「思う」、表示说话人（通常为第一人称）思考、判断的内容。附在日语简体句后面，简体句＋と思う。  

这个用法是上一个用法的扩展，在「と」表示引用的时候，加上「思う」、表示说话人（通常为第一人称）思考、判断的内容，相当于中文的“我认为…”“我觉得…”。如果表达第三人称思考、判断的内容，一般使用「…と思っている」的形式  

**6. 表示假定条件**    
动词基本型＋「と」  相当于中文的“假如…”“如果…”。  

表示自然且必然成立的条件。在我们判断句子的时候，需要判断前项和后项是否为必然。  

<br><br>  

# 句子:   
### 我将自己所知道的知识点进行了总结  
私の方でわかっている範囲をまとめました  


### 刚才谁敲门了  
誰かがドアをノックした  

### 按照预期工作  
期待どおりに機能します  

### 符合xxx  
HTTP使用のスタイルに一致する方法で  
使用了符合HTTP的风格的方法  

### xxxに最善を尽くしました。  
对什么 尽力的做了什么样的事儿  

### 预计要花多少时间  
その開発のためにかかる時間はどれくらいかを見積もる。  
