# 关于S3

## 上传图片到S3的代码示例:

<br>

### 先在 aws 上进行配置
- 创建 aws 账户
- 创建 存储桶

**获取accessKey:**  
1. aws画面的右上方 我们点击 用户名 选择 安全认证信息
2. 然后在 acessKey 的选项卡位置 点击 新的accessKey做成

上面的操作完成后 会生成 csv 文件
```js
AWSAccessKeyId=xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
AWSSecretKey=xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

我们要转成 json
{
  "accessKeyId": "xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx",
  "secretAccessKey": "xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx"
}
```

将修改后的json文件 放到哪里 用于在js文件中读取使用

<br>

### 安装 aws-sdk
```js
npm i aws-sdk
```

<br>

### 引入 aws-sdk
上传功能的js中要引入该 sdk
```js
import AWS from "aws-sdk"
```

<br>

### 创建S3实例

**配置s3的方式1**
```js
const s3 = new AWS.S3({
  accessKeyId: process.env.AWS_S3_ACCESS_KEY_ID,
  secretAccessKey: process.env.AWS_S3_SECRET_ACCESS_KEY
})

// 注意，我在这里使用了两个环境变量：AWS_S3_ACCESS_KEY_ID 和AWS_S3_SECRET_ACCESS_KEY 。现在是一些 "行政工作"。你需要在AWS上创建一个IAM配置文件（凭证），具有编程访问权限的AWSCloudFormationFullAccess 和AmazonS3FullAccess ，并创建一个该用户可以访问的S3桶。
```

<br>

**配置s3的方式2**  
```js
var AWS = require('aws-sdk');
var fs  = require('fs');

// 以这种方式 添加配置
AWS.config.loadFromPath('./rootkey.json');
AWS.config.update({region: 'リージョン名'});

// 或者在构造器里面传递config配置对象
var s3 = new AWS.S3();



var params = {
 Bucket: "バケット名",
 Key: "アップロード後のファイル名.jpg"
};


var v= fs.readFileSync("./アップロード対象ファイル名.jpg");
params.Body=v;

s3.putObject(params, function(err, data) {
  if (err) console.log(err, err.stack);
  else     console.log(data);
});
```

<br>

### 上传图片到s3

**我们可能会根据下面的两种方式 获取图片的blob数据格式**
```js
// 通过请求 返回一个图片的 blob 格式的数据
const imgURL = "https//xxxxx"
const res = await fetch(imgURL)
const blob = await res.buffer()

// 表单上传我们在node端读取该文件内容 读取到的就比blob数据
const imgPath = req.files[0].path
const blob = fs.readFileSync(imgPath)
```

<br>

**使用 s3 的api将图片进行上传**  
最后，对s3.upload() ，并调用其.promise() 方法，这样你就可以使用await来等待它完成，以获得上传的文件对象：
```js
const uploadedImg = await s3.upload({
  Bucket: process.env.AWS_S3_BUCKET_NAME,
  key: req.files[0].originalFilename,
  Body: blob
}).promise()
```


uploadPart()
putObject()
upload()
区別

<br>

# S3 API 介绍
```s
https://docs.aws.amazon.com/AWSJavaScriptSDK/latest/AWS/S3.html
```

### **AWS.Request 对象**
异步请求对象

所有通过SDK提出的请求都是异步的，并使用一个回调接口。  
每个启动请求的服务方法都会返回一个AWS.Request对象，你可以用它来注册回调。就是给request对象绑定事件 指定什么回调

例如，下面的服务方法返回请求对象为 "request"，可以用来注册回调。
```js
// request是一个AWS.Request对象
var request = ec2.describeInstances();

// 在请求中注册回调，以检索响应数据
request.on('success', function(response) {
  console.log(response.data);
});


// 当一个请求准备被发送时，应该调用send()方法。
request.send();
```

由于注册的回调可能是也可能不是空闲的，所以请求只应该被发送一次。要多次执行相同的操作，你将需要创建多个请求对象，每个对象都有自己的注册回调。

<br>

### **移除事件的默认监听器:**
根据服务类型的不同，请求对象被构建为各种事件的默认监听器。在某些情况下，你可能想删除一些内置的监听器以定制行为。这样做需要访问内置监听器函数，这些函数通过AWS.EventListeners.Core命名空间公开。例如，你可能想自定义发送请求时使用的HTTP处理器。在这种情况下，你可以删除与 "发送 "事件相关的内置监听器，即AWS.EventListeners.Core.SEND监听器并添加你自己的监听器。

<br>

### **链式注册事件**
你可以在任何请求对象上注册多个回调。这些回调可以为不同的事件注册，也可以为同一事件注册。此外，你还可以连锁注册回调，例如。
```js
request.
  on('success', function(response) {
    console.log("Success!");
  }).
  on('error', function(error, response) {
    console.log("Error!");
  }).
  on('complete', function(response) {
    console.log("Always!");
  }).
  send();

// 上面的例子将打印 "成功! Always!"，或者 "Error! Always!"，这取决于请求是否成功。
```

<br>

### **实例化 Request 对象:**  
在一个给定的服务上创建一个具有一组输入参数的操作请求。
```js
new AWS.Request(service, operation, params) ⇒ void

service: 服务来执行该操作
params: 发送给该操作的参数。
operation:  要对服务进行的操作
```

<br>

### **请求构建时的事件:**

**validate:**   
当一个请求正在被验证时触发。如果该请求不应该被发送，监听器应该抛出一个错误。
```js
function validate(request) {

}
```

<br>

**examp**  
确保在发送请求前设置某个参数
```js
var req = s3.putObject(params);
req.on('validate', function() {
  if (!req.params.Body.match(/^Hello\s/)) {
    throw new Error('Body must start with "Hello "');
  }
});
req.send(function(err, data) { ... });
```

<br>

**build:**   
当请求有效载荷正在建立时触发。听众应该填写必要的信息以通过HTTP发送请求。
```js
function build(request) {

}
```

<br>

**examp**  
在请求中添加一个自定义的HTTP标头
```js
var req = s3.putObject(params);
req.on('build', function() {
  req.httpRequest.headers['Custom-Header'] = 'value';
});
req.send(function(err, data) { ... });
```

<br>

**sign:**   
在请求被签名时触发。听众应根据所使用的认证机制，添加正确的认证头和/或调整正文。
```js
function sign(request) {

}
```

<br>

### **请求发送时的事件:**

**send:**   
当请求准备好被发送时被触发。监听器应该调用底层传输层来启动请求的发送。
```js
function send(response) {
  // this: request对象
}
```

<br>


**retry:**   
当一个请求失败，可能需要重试或重定向时触发。

如果响应是可以重试的，监听器应该将response.error.retryable属性设置为true，并且可以选择将response.error.retryDelay设置为下一次尝试的毫秒延迟。在重定向的情况下，response.error.redirect应该被设置为true，retryDelay设置为下一次请求的可选延迟。

如果监听器决定一个请求不应该被重试，它应该把retryable和redirect都设置为false。

请注意，一个可重试的错误将最多被重试Config.maxRetries次（基于服务对象的配置）。同样地，一个被重定向的请求将最多只重定向Config.maxRedirects次。
```js
function retry(response) {
  // this: request对象
}
```


<br>

**examp**  
为404响应添加一个自定义重试
```js
request.on('retry', function(response) {
  // this resource is not yet available, wait 10 seconds to get it again
  if (response.httpResponse.statusCode === 404 && response.error) {
    response.error.retryable = true;   // retry this error
    response.error.retryDelay = 10000; // wait 10 seconds
  }
});
```

<br>

### **数据解析事件:**

**extractError:**   
在所有非2xx请求中触发，以便监听器可以从响应体中提取错误细节。该事件的监听者应该设置response.error属性。
```js
function extractError(response) {
  // this: request对象
}
```

<br>

**extractData:**   
在成功的请求中触发，允许监听器将响应体去序列化为 **response.data** 。
```js
function extractData(response) {
  // this: request对象
}
```

<br>

### **完成时候的事件:**

**success:**   
当请求成功完成时触发。响应.data将包含响应数据，响应.error将为空。
```js
function success(response) {
  // this: request对象
}
```

<br>

**error:**   
当请求过程中的任何一点发生错误时触发。response.error将包含关于发生的错误的详细信息。
```js
function error(err, response) {
  // this: request对象
}
```

**complete:**   
每当一个请求周期完成时触发。应检查response.error，因为请求可能已经失败。
```js
function complete(response) {
  // this: request对象
}
```

<br>

### **HTTP事件:**

**httpHeaders:**   
当远程服务器发送头信息时触发。
```js
function httpHeaders(statusCode, headers, response, statusMessage) {
  statusCode: HTTP响应代码
  headers: 响应头文件
  response: 与HTTP响应代码对应的状态信息
  statusMessage: 响应对象
}
```

<br>

**httpData:**   
当远程服务器发送数据时触发。
```js
function httpHeaders(chunk, response) {
  chunk:  包含来自服务器的下一个数据块的缓冲区数据
}
```

<br>

**httpUploadProgress:**   
当HTTP请求上传了更多数据时触发。
```js
function httpHeaders(progress, response) {

}
```

<br>

**httpDownloadProgress:**   
当HTTP请求下载了更多数据时触发。
```js
function httpDownloadProgress(progress, response) {

}
```

<br>

**httpError:**   
当HTTP请求失败时触发。
```js
function httpError(error, response) {

}
```

<br>

**httpDone:**   
当服务器完成发送数据时触发。
```js
function httpDone(response) {

}
```

<br>

### **HTTP属性:**
返回包含由服务发送的请求头和正文信息的原始HTTP请求对象。

**返回值:**   
原始的HTTP请求对象，包含由服务发送的请求头和正文信息。
```js
httpRequest ⇒ AWS.HttpRequest readonly
```

<br>

### **发出一个请求:**
### **abort**
终止一个请求，发出错误和完成事件。
```js
abort() ⇒ AWS.Request
```


### **createReadStream**
发送请求，并将请求对象转换为可读流，可从该流中读出，或通过管道进入可写流。
```js
createReadStream() ⇒ Stream
```


### **eachItem**
枚举一个请求的各个项目，如果有必要的话，对响应进行分页。
```js
eachItem(callback) ⇒ void
```


### **eachPage**
遍历给定的可翻页请求的每一页结果，用每一页数据调用提供的回调。
```js
eachPage(callback) ⇒ void
```


### **isPageable**
该操作是否可以返回多页的响应数据。
```js
isPageable() ⇒ Boolean
```


### **promise**
发送请求并返回一个'thenable'承诺。
```js
promise() ⇒ Promise
```


### **send**
发送请求对象。
```js
send(callback = null) ⇒ void
```


<br><br>

### **AWS.Response 对象**
这个类封装了通过AWS.Request发送的服务请求操作的响应信息。响应对象有两个主要属性用于从请求中获取信息。

<br>

**response.data:**  
response.data属性包含从服务请求中获取的序列化对象数据。例如，对于Amazon DynamoDB的listTables方法调用，响应数据可能看起来像。
```js
> resp.data
{ TableNames:
   [ 'table1', 'table2', ... ] }
```

<br>

**response.error:**  
在发生服务错误（或传输错误）的情况下，response.error属性将以给定的错误数据的形式填充。

在出错的情况下，数据属性将为空。注意，如果你处理的事件可能处于失败状态，你应该在尝试访问response.data属性之前总是检查response.error是否被设置。
```js
{ code: 'SHORT_UNIQUE_ERROR_CODE',
  message: 'Some human readable error message' }
```

<br>

**response.requestId**  
与响应相关的唯一请求ID。


<br><br>

### **AWS.S3.ManagedUpload**
也是一个类, 有的时候上传方法会返回这个类型

管理的上传器允许轻松有效地上传缓冲区、Blobs或流，在可能的情况下使用可配置的并发量来执行多部分上传。由于使用了多部分上传，这个抽象还可以上传未知大小的流。  
要构建一个受管理的上传对象，请参见constructor()函数。

<br>

### **实例化方式:**
创建一个具有一系列配置选项的受管上传对象。
```js
//  constructor
new AWS.S3.ManagedUpload(options) ⇒ void
```

**注意:**  
在调用send()之前，需要设置一个 "Body "参数。  
在Node.js中，以对象模式流发送 "Body "可能会导致上传挂起。使用缓冲流是最好的。  
当使用管理的上传对象时，不应该提供ontentMD5。相反，将 "computeChecksums "设置为 "true "将使托管上传对象自动生成ContentMD5。

```js
// 为流对象创建一个默认的上传器
var upload = new AWS.S3.ManagedUpload({
  params: {Bucket: 'bucket', Key: 'key', Body: stream}
});


// 创建一个并发数为1、部分尺寸为10MB的上传器
var upload = new AWS.S3.ManagedUpload({
  partSize: 10 * 1024 * 1024, queueSize: 1,
  params: {Bucket: 'bucket', Key: 'key', Body: stream}
});


// 创建一个带有标签的上传器
var upload = new AWS.S3.ManagedUpload({
  params: {Bucket: 'bucket', Key: 'key', Body: stream},
  tags: [{Key: 'tag1', Value: 'value1'}, {Key: 'tag2', Value: 'value2'}]
});
```

<br>

### **options配置对象:**  

**params:**  
类型对象
```js
params: {
  // 桶名
  Bucket: 'bucket', 
  // 文件名
  Key: 'key', 
  // 流数据
  Body: stream
},
```

<br>

**queueSize:**  
类型: Number

默认值：4  设置为1用于同步上传零件。
并发队列管理器的大小，用于并行上传零件。

注意，上传者在任何时候都最多将queueSize * partSize字节缓冲到内存中。

<br>

**partSize:**  
类型: Number

默认值：5mb

要上传的每个单独零件的字节大小。调整零件大小以确保零件的数量不超过maxTotalParts。  
关于允许的最小零件尺寸，见minPartSize。 

leavePartsOnError (Boolean) - 默认: false - 如果发生错误，是否中止多部件上传。如果你想手动处理故障，设置为 "true"。

<br>

**service :**  
类型: {}  
一个可选的S3服务对象，用于请求。这个对象可能有上传者使用的绑定参数。

<br>

**tags  :**  
类型: [{}]
 要应用于上传对象的标签。每个标签都应该有一个Key和Value键


### **使用技巧: 跟踪上传进度**
被管理的上传对象也可以通过给上传管理器附加一个 "httpUploadProgress "监听器来跟踪进度。这个事件类似于AWS.Request~httpUploadProgress，但将所有并发的上传进度归为一个事件。更多信息见httpUploadProgress。

<br>

### **使用技巧: 处理多部分清理**
默认情况下，当单个部件上传失败时，该类将自动清理任何多部件上传。这种行为可以被禁用，以便在初始化上传对象时将 leavePartsOnError 配置选项设置为 true ，从而手动处理失败。

<br>

### **该对象的事件**

### **httpUploadProgress事件**
当上传者上传了更多数据时触发。

如果正在上传的数据流尚未完成分块，则总属性可能不会被设置。在这种情况下，总数将是未定义的，直到知道流的总大小。
```js
function httpUploadProgress(progress) {

}
```

**this:**  
被发送的请求对象 AWS.request 详情见上

**progress:**  
一个包含请求的加载和总字节数以及S3对象的密钥的对象。请注意，在知道有效载荷大小之前，总数可能是未定义的。

<br>

### **该对象的属性**

### **maxTotalParts & minPartSize**
单个零件上传的最小字节数。
```js
maxTotalParts ⇒ Number static readonly
// 默认值
AWS.S3.ManagedUpload.maxTotalParts = 10000


minPartSize ⇒ Number static readonly
// 默认值 5M
AWS.S3.ManagedUpload.minPartSize = 1024 * 1024 * 5
```

<br>

### **该对象身上的方法**

### **abort() ⇒ void:**  
终止一个管理的上传，包括所有并发的上传请求。

**注意：**  
默认情况下，如果创建了一个多部分上传，调用此函数将清理一个多部分上传。要在中止请求后保留多部分上传，请在构造函数（）中把 leavePartsOnError 配置为 true。  

在浏览器环境中调用abort()不会中止任何已经在运行的请求。如果创建了一个多部分上传，任何尚未上传的部分将不会被发送，并且多部分上传将被清理掉。

终止一个管理的上传，包括所有并发的上传请求。
```js
// 终止上传的示例
var params = {
  Bucket: 'bucket', Key: 'key',
  Body: Buffer.alloc(1024 * 1024 * 25) // 25MB payload
};

var upload = s3.upload(params);

upload.send(function (err, data) {
  if (err) console.log("Error:", err.code, err.message);
  else console.log(data);
});

// 在1秒内终止请求
setTimeout(upload.abort.bind(upload), 1000);
```

<br>

### **promise() ⇒ Promise:**  
返回一个'thenable'承诺。可以使用 await 接收结果  
在返回的承诺上，可以向then方法提供两个回调。第一个回调将在承诺被履行时被调用，第二个回调将在承诺被拒绝时被调用。
```js
var upload = s3.upload({Bucket: 'bucket', Key: 'key', Body: stream});

var promise = upload.promise();

promise.then(function(data) { ... }, function(err) { ... });
```

<br>

### **send(callback) ⇒ void:**  
启动有效载荷的托管上传。

发送一个受管理的上传对象
```js
var params = {Bucket: 'bucket', Key: 'key', Body: stream};
var upload = new AWS.S3.ManagedUpload({params: params});
upload.send(function(err, data) {
  console.log(err, data);
});
```

**callback:**  
```js
// callbacks
function(err, data) {
  data: 成功上传的响应数据

}  
* data.Location (String) 上传对象的URL 
* data.ETag (String) 上传对象的ETag 
* data.Bucket (String) 上传对象的桶 
* data.Key (String) 上传对象的键
```

<br>

### **<font color="#C2185B">putObject(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
将一个对象添加到一个桶中。  
你必须对一个桶有WRITE权限，才能将一个对象添加到该桶中。

```
Amazon S3从不添加部分对象；如果你收到一个成功的响应，Amazon S3将整个对象添加到桶中。

Amazon S3是一个分布式系统。如果它同时收到对同一对象的多个写入请求，它将覆盖所有对象，但最后写入的对象除外。亚马逊S3不提供对象锁定；如果你需要，请确保在你的应用层中建立它，或者使用版本控制来代替。

为了确保数据在穿越网络时不被破坏，请使用Content-MD5头。当你使用这个头时，Amazon S3会根据所提供的MD5值检查对象，如果它们不匹配，则返回一个错误。此外，你可以在把对象放到Amazon S3的同时计算MD5，并将返回的ETag与计算的MD5值进行比较。
```

<br>

**examp:**  
要创建一个对象。
```js
// 下面的例子创建了一个对象。如果该桶启用了版本控制，S3会在响应中返回版本ID。
var params = {
  Body: <Binary String>, 
  Bucket: "examplebucket", 
  Key: "objectkey"
 };
 s3.putObject(params, function(err, data) {
   if (err) console.log(err, err.stack); // an error occurred
   else     console.log(data);           // successful response
   /*
   data = {
    ETag: "\"6805f2cfc46c0f04559748bb039d69ae\"", 
    VersionId: "Bvq0EDKxOcXLJXNo_Lkz37eM3R4pfzyQ"
   }
   */
 });

```

<br>

要上传一个对象
```js
// 下面的例子将一个对象上传到一个启用了版本控制的桶中。源文件是使用Windows文件语法指定的。S3返回新创建对象的VersionId。
var params = {
  Body: <Binary String>, 
  Bucket: "examplebucket", 
  Key: "HappyFace.jpg"
};
s3.putObject(params, function(err, data) {
  if (err) console.log(err, err.stack); // an error occurred
  else     console.log(data);           // successful response
  /*
  data = {
  ETag: "\"6805f2cfc46c0f04559748bb039d69ae\"", 
  VersionId: "tpf3zF08nBplQK1XLOefGskR7mGDwcDk"
  }
  */
});
```

<br>

上传对象并指定用户定义的元数据
```js
// 下面的例子是创建一个对象。该请求还指定了可选的元数据。如果该桶启用了版本管理，S3会在响应中返回版本ID
 var params = {
  Body: <Binary String>, 
  Bucket: "examplebucket", 
  Key: "exampleobject", 

  Metadata: {
   "metadata1": "value1", 
   "metadata2": "value2"
  }
};
s3.putObject(params, function(err, data) {
  if (err) console.log(err, err.stack); // an error occurred
  else     console.log(data);           // successful response
  /*
  data = {
  ETag: "\"6805f2cfc46c0f04559748bb039d69ae\"", 
  VersionId: "pSKidl4pHBiNwukdbcPXAIs.sshFFOc0"
  }
  */
});
```

<br>

要上传一个对象并指定可选的标签
```js
// 下面的例子上传了一个对象。该请求指定了可选的对象标签。该桶是有版本的，因此S3返回新创建对象的版本ID。
var params = {
  Body: <Binary String>, 
  Bucket: "examplebucket", 
  Key: "HappyFace.jpg", 
  Tagging: "key1=value1&key2=value2"
 };
s3.putObject(params, function(err, data) {
   if (err) console.log(err, err.stack); // an error occurred
   else     console.log(data);           // successful response
   /*
   data = {
    ETag: "\"6805f2cfc46c0f04559748bb039d69ae\"", 
    VersionId: "psM2sYY4.o1501dSx8wMvnkOzSBB.V4a"
   }
   */
});
```

<br>

要上传一个对象（指定可选的头文件）
```js
/* 下面的例子上传了一个对象。该请求指定了可选的请求头，以指导S3使用特定的存储类和使用服务器端加密。 */

var params = {
  Body: <Binary String>, 
  Bucket: "examplebucket", 
  Key: "HappyFace.jpg", 
  ServerSideEncryption: "AES256", 
  StorageClass: "STANDARD_IA"
};
s3.putObject(params, function(err, data) {
  if (err) console.log(err, err.stack); // an error occurred
  else     console.log(data);           // successful response
  /*
  data = {
  ETag: "\"6805f2cfc46c0f04559748bb039d69ae\"", 
  ServerSideEncryption: "AES256", 
  VersionId: "CG612hodqujkf8FaaNfp8U..FIhLROcp"
  }
  */
});
```

<br>

### **params对象:**
```js
params: {
  // 要应用于该对象的预制ACL
  ACL: "private" | "public-read" | "public-read-write" | "authenticated-read" | "aws-exec-read" |  "bucket-owner-read" | "bucket-owner-full-control"

  // 对象数据。
  Body: Buffer, Typed Array, Blob, String, ReadableStream

  // 启动PUT操作的桶的名称。
  Bucket: string

  // 可用于指定沿请求/回复链的缓存行为
  CacheControl: string,

  // 指定该对象的展示信息
  ContentDisposition: string

  // 指定哪些内容编码已经应用于该对象，因此必须应用哪些解码机制来获得Content-Type头域所引用的媒体类型。
  ContentEncoding: string

  // 内容所使用的语言。
  ContentLanguage: string

  // 体的大小，以字节为单位
  ContentLength : string

  // 根据RFC 1864，消息的base64编码的128位MD5摘要（没有头）。这个头可以用作消息的完整性检查，以验证数据是最初发送的相同数据。虽然它是可选的，但我们建议使用Content-MD5机制作为端到端的完整性检查。
  ContentMD5: string

  // 一个标准的MIME类型，描述内容的格式。
  ContentType: string

  还有好多 看文档把


}
```

<br>

### **<font color="#C2185B">upload(params = {}, [options], [callback]) ⇒ AWS.S3.ManagedUpload</font>**  
上传一个任意大小的缓冲区、blob或流，如果有效载荷足够大，则使用智能并发处理部分。  
你可以通过设置选项来配置并发队列的大小。请注意，这是SDK唯一可以用流体重试请求的操作。

```js
var params = {Bucket: 'bucket', Key: 'key', Body: stream};
s3.upload(params, function(err, data) {
  console.log(err, data);
});


// 上传一个并发数为1、部分尺寸为10MB的流
var params = {Bucket: 'bucket', Key: 'key', Body: stream};
var options = {partSize: 10 * 1024 * 1024, queueSize: 1};
s3.upload(params, options, function(err, data) {
  console.log(err, data);
});
```

<br>

### **<font color="#C2185B">uploadPart(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
在多部分上传中上传一个部分

在这个操作中，你在你的请求中提供零件数据。然而，你可以选择指定你现有的Amazon S3对象作为你要上传的部件的数据源。要从一个现有的对象上传一个零件，你可以使用UploadPartCopy操作。

**在上传任何部分之前，您必须启动一个多部分上传（见CreateMultipartUpload）**。 
作为对您发起请求的回应，Amazon S3会**返回一个上传ID**，这是一个唯一的标识符，您必须在您的上传部分请求中包括该标识符。


零件编号可以是1到10,000之间的任何数字，包括在内。一个零件编号可以唯一地识别一个零件，也可以定义它在正在创建的对象中的位置。如果你上传一个新的零件，使用与以前的零件相同的零件号，以前上传的零件会被覆盖。

有关最大和最小零件尺寸以及其他多部件上传规格的信息，请参见《Amazon S3用户指南》中的多部件上传限制。

为了确保数据在穿越网络时不被破坏，在上传部分请求中指定Content-MD5头。Amazon S3会根据提供的MD5值来检查部分数据。如果它们不匹配，Amazon S3会返回一个错误。

如果上传请求是用Signature Version 4签名的，那么Amazon Web Services S3使用x-amz-content-sha256头作为检查和，而不是Content-MD5。欲了解更多信息，请参阅验证请求。使用授权头（Amazon Web Services Signature Version 4）。

注意：在您启动多部分上传并上传一个或多个部分后，您必须完成或中止多部分上传，以停止收取上传部分的存储费用。只有在您完成或中止多部分上传后，Amazon S3才会释放零件存储，并停止向您收取零件存储费。

有关多部分上传的更多信息，请查阅Amazon S3用户指南中的多部分上传概述。

有关使用多部分上传API所需的权限的信息，请查阅Amazon S3用户指南中的Multipart Upload和权限。

您可以选择请求服务器端加密，Amazon S3在将您的数据写入其数据中心的磁盘时对其进行加密，并在您访问它时为您解密。您可以选择提供您自己的加密密钥，或者您可以使用亚马逊网络服务管理的加密密钥。如果您选择提供自己的加密密钥，您在请求中提供的请求头必须与您在请求中使用的头相匹配，以通过使用CreateMultipartUpload启动上传。欲了解更多信息，请查阅《Amazon S3用户指南》中的《使用服务器端加密》。

服务器端加密是由S3多部分上传操作支持的。除非你使用客户提供的加密密钥，否则你不需要在每个UploadPart请求中指定加密参数。相反，你只需要在最初的Initiate Multipart请求中指定服务器端的加密参数。欲了解更多信息，请参阅CreateMultipartUpload。

如果您在启动多部分上传请求中要求使用客户提供的加密密钥进行服务器端加密，您必须在每个部分上传中使用以下标头提供相同的加密信息。

<br>

### **CreateMultipartUpload:**
这个动作启动了一个多部件上传并返回一个上传ID。  
这个上传ID用于关联特定多部分上传中的所有部分。  
你在你的每个后续上传部分请求中指定这个上传ID（见UploadPart）。你还在最终请求中包括这个上传ID，以完成或中止多部分上传请求。


**分段上传流程**  
分段上分为三个步骤：开始上传、上传对象分段，以及在上传所有分段后完成分段上传。收到完成分段上传请求后，Amazon S3 将构建来自已上传分段的数据元，然后您可以像在您的存储桶中访问任何其他对象一样访问该对象。

您可以列出所有正在执行的分段上传，或者获取为特定分段上传操作上传的分段列表。以上每个操作都在本节中进行了说明。



**分段上传开始**  
当您发送请求以开始分段上传时，Amazon S3 将返回具有上传 ID 的响应，此 ID 是分段上传的唯一标识符。无论您何时上传分段、列出分段、完成上传或停止上传，您都必须包括此上传 ID。如果您想要提供描述已上传的对象的任何元数据，必须在请求中提供它以开始分段上传。



**分段上传**  
上传分段时，除了指定上传 ID，还必须指定分段编号。您可以选择 1 和 10000 之间的任意分段编号。分段编号在您正在上传的对象中唯一地识别分段及其位置。您选择的分段编号不必是连续序列（例如，它可以是 1、5 和 14）。如果您使用之前上传的分段的同一分段编号上传新分段，则之前上传的分段将被覆盖。

无论您何时上传分段，Amazon S3 都将在其响应中返回实体标签 (ETag) 标头。对于每个分段上传，您必须记录分段编号和 ETag 值。您必须在随后的请求中包括这些值以完成分段上传。



**注意**  
启动分段上传并上传一个或多个段之后，您必须完成或停止分段上传，才能不再被收取上传的分段的存储费用。只有在完成或停止分段上传之后，Amazon S3 才会释放分段存储并停止向您收取分段存储费用。

停止分段上传后，无法再次使用该上传 ID 上传任何分段。如果有任何分段上传正在进行，则即使在您停止上传后，它们仍然可能会成功或失败。为了确保释放所有分段使用的所有存储，必须仅在完成所有分段的上传后才停止分段上传。



**分段上传完成**

完成分段上传时，Amazon S3 通过按升序的分段编号规范化分段来创建对象。如果在开始分段上传请求中提供了任何对象元数据，则 Amazon S3 会将该元数据与对象相关联。成功完成请求后，分段将不再存在。

完成分段上传请求必须包括上传 ID 以及分段编号和相应的 ETag 值的列表。Amazon S3 响应包括可唯一地识别组合对象数据的 ETag。此 ETag 无需成为对象数据的 MD5 哈希。

<br>

### **examp:**
要上传一个零件
```js
/* 下面的例子是上传一个多部分上传的第1部分。该例子为部分数据指定了一个文件名。上传ID与启动多部分上传所返回的相同。 */

var params = {
  Body: <Binary String>, 
  Bucket: "examplebucket", 
  Key: "examplelargeobject", 

  // 被上传的零件的零件编号。这是一个在1到10,000之间的正整数。
  PartNumber: 1, 

  // 识别多部分上传的上传ID，其部分正在被上传。
  UploadId: "xadcOB_7YPBOJuoFiQ9cz4P3Pe6FIZwO4f7wN93uHsNBEw97pl5eNwzExg0LAT2dUN91cOmrEQHDsP3WA60CEg--"
 };
 s3.uploadPart(params, function(err, data) {
   if (err) console.log(err, err.stack); // an error occurred
   else     console.log(data);           // successful response
   /*
   data = {
    ETag: "\"d8c2eafd90c266e19ab9dcacc479f8af\""
   }
   */
});
```

<br>

### **<font color="#C2185B">uploadPartCopy(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
通过复制现有对象的数据作为数据源来上传一个零件。

<br>

### **<font color="#C2185B">new AWS.S3(options = {}) ⇒ Object </font>**  
创建一个 S3 对象


<br>

### **<font color="#C2185B">abortMultipartUpload(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
该方法会中止多部分上传

<br>

### **<font color="#C2185B">completeMultipartUpload(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
将之前上传的部分组合起来完成多部分上传的功能  
首先我们要启动多部分上传 然后使用 uploadPart操作上传所有的部件

<br>

### **<font color="#C2185B">copyObject(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
创建一个已经存储在Amazon S3中的对象的副本。

<br>

### **<font color="#C2185B">createBucket(params, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
创建一个新的S3桶。

<br>

### **<font color="#C2185B">createMultipartUpload(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
创建一个多部分上传功能 返回一个上传ID

<br>

### **<font color="#C2185B">createPresignedPost(params, callback) ⇒ map?</font>**  
获取一个预先签售的POST策略 支持直接从HTML表单上传到S3

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucket(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
删掉S3桶。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketAnalyticsConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
删除桶的分析配置（由分析配置ID指定）。  
此操作需要权限

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketCors(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
删除 s3 的cors配置信息  
此操作需要权限

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketEncryption(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个DELETE动作的实现，从桶中删除了默认的加密。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketIntelligentTieringConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从指定的桶中删除S3 Intelligent-Tiering配置。  
S3智能分层存储类的设计是通过自动将数据转移到最具成本效益的存储访问层来优化存储成本，而不影响性能或操作开销。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketInventoryConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从桶中删除一个库存配置（由库存ID识别）。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketLifecycle(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
删除指定桶中的生命周期配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketMetricsConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
删除桶中Amazon CloudWatch请求指标的指标配置（由指标配置ID指定）。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketOwnershipControls(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
移除Amazon S3桶的OwnershipControls。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketPolicy(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个DELETE动作的实现使用策略子资源来删除一个指定桶的策略。


<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketReplication(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
删除桶中的复制配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketTagging(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
删除桶中的标签

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteBucketWebsite(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个动作会删除一个桶的网站配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteObject(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
移除一个对象的空版本（如果有的话），并插入一个删除标记，成为该对象的最新版本。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteObjects(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个动作使你能够使用一个单一的HTTP请求从一个桶中删除多个对象。

<br>

### **<font color="#C2185B">deleteObjectTagging(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从指定的对象中删除整个标签集。

<br>

### **<font color="#C2185B">deletePublicAccessBlock(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
移除Amazon S3桶的PublicAccessBlock配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketAccelerateConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个GET动作的实现使用加速子资源来返回一个桶的传输加速状态，它是启用或暂停。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketAcl(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个GET动作的实现使用acl子资源来返回一个桶的访问控制列表（ACL）。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketAnalyticsConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个GET动作的实现从桶中返回一个分析配置（由分析配置ID识别）。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketCors(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回桶的跨源资源共享（CORS）配置信息集。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketEncryption(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回Amazon S3桶的默认加密配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketIntelligentTieringConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从指定的bucket中获取S3 Intelligent-Tiering配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketInventoryConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从桶中返回一个库存配置（由库存配置ID识别）。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketLifecycle(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
关于这个API的更新版本，见GetBucketLifecycleConfiguration。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketLocation(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回水桶所处的区域。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketLogging(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个桶的日志状态以及用户查看和修改该状态的权限。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketMetricsConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从桶中获取一个度量配置（由度量配置ID指定）。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketNotificationConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个桶的通知配置。
如果桶上没有启用通知，该动作将返回一个空的NotificationConfiguration元素。

默认情况下，你必须是水桶的所有者才能读取水桶的通知配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketOwnershipControls(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
检索Amazon S3桶的OwnershipControls。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketPolicy(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个指定的桶的政策。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketPolicyStatus(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
检索Amazon S3桶的策略状态，表明该桶是否是公共的。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketReplication(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个桶的复制配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketRequestPayment(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个水桶的请求支付配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketTagging(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回与该桶相关的标签集。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketVersioning(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个水桶的版本控制状态。
要检索一个水桶的版本状态，你必须是水桶的所有者。

这个实现也会返回版本管理状态的MFA删除状态。

<br>

### **<font color="#C2185B">getBucketWebsite(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个水桶的网站配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObject(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从Amazon S3检索对象。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObjectAcl(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个对象的访问控制列表（ACL）。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObjectAttributes(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
检索一个对象的所有元数据，不返回对象本身。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObjectLegalHold(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
获取一个对象的当前合法持有状态。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObjectLockConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
获取一个桶的对象锁配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObjectRetention(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
检索一个对象的保留设置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObjectTagging(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个对象的标签集。

<br>

### **<font color="#C2185B">getObjectTorrent(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
从一个桶中返回torrent文件

<br>

### **<font color="#C2185B">getPublicAccessBlock(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
检索Amazon S3桶的PublicAccessBlock配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">getSignedUrl(operation, params, callback) ⇒ String?</font>**  
为一个给定的操作名称获取一个预签名的URL。

<br>

### **<font color="#C2185B">getSignedUrlPromise() ⇒ Promise</font>**  
返回一个'thenable'承诺，该承诺将被解析为一个给定操作名称的预签名URL。

<br>

### **<font color="#C2185B">headBucket(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个动作对于确定一个桶是否存在，以及你是否有权限访问它是很有用的。

<br>

### **<font color="#C2185B">headObject(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
HEAD动作从一个对象中检索元数据，而不返回对象本身。

<br>

### **<font color="#C2185B">listBucketAnalyticsConfigurations(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
列出桶的分析配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">listBucketIntelligentTieringConfigurations(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
列出指定桶中的S3智能分层配置。
S3智能分层存储类旨在通过自动将数据转移到最具成本效益的存储访问层来优化存储成本，而不影响性能或操作开销。

<br>

### **<font color="#C2185B">listBucketInventoryConfigurations(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回桶的库存配置的列表。

<br>

### **<font color="#C2185B">listBucketMetricsConfigurations(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
列出桶的度量配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">listBuckets(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个由请求的认证发送者拥有的所有桶的列表。

<br>

### **<font color="#C2185B">listMultipartUploads(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个动作列出正在进行的多部分上传。

<br>

### **<font color="#C2185B">listObjects(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个桶中的部分或全部（最多1,000个）对象。

<br>

### **<font color="#C2185B">listObjectsV2(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
每次请求都会返回一个桶中的部分或全部（最多1,000个）对象

<br>

### **<font color="#C2185B">listObjectVersions(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
返回一个桶中对象的所有版本的元数据。

<br>

### **<font color="#C2185B">listParts(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
列出为特定的多部分上传的部分。

<br>

### **<font color="#C2185B">populateUriFromAccessPointArn(req) ⇒ void</font>**  
当用户在Bucket参数中提供一个接入点ARN时，我们需要根据ARN来填充URI。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketAccelerateConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
设置现有水桶的加速配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketAcl(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
使用访问控制列表(ACL)设置现有桶的权限。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketAnalyticsConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
为桶设置一个分析配置（由分析配置ID指定）。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketCors(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
为你的水桶设置cors配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketEncryption(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
此操作使用加密子资源来配置现有桶的默认加密和亚马逊S3桶密钥。
一个桶的默认加密可以使用亚马逊S3管理的密钥（SSE-S3）或客户管理的密钥（SSE-KMS）的服务器侧加密。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketIntelligentTieringConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
将一个S3的Intelligent-Tiering配置放到指定的桶中。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketInventoryConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
这个PUT动作的实现将一个库存配置（由库存ID识别）添加到桶中。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketLifecycle(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
关于这个API的更新版本，请看PutBucketLifecycleConfiguration。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketLifecycleConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
为水桶创建一个新的生命周期配置，或替换一个现有的生命周期配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketLogging(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
设置一个桶的日志参数，并指定谁可以查看和修改日志参数的权限。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketMetricsConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
为桶设置一个度量配置（由度量配置ID指定）。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketNotificationConfiguration(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
启用对一个桶的指定事件的通知。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketOwnershipControls(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
创建或修改Amazon S3桶的OwnershipControls。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketPolicy(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
将Amazon S3桶的策略应用于Amazon S3桶。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketReplication(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
创建一个复制配置或替换一个现有的配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketRequestPayment(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
设置一个桶的请求支付配置。

<br>

### **<font color="#C2185B">putBucketTagging(params = {}, callback) ⇒ AWS.Request</font>**  
设置一个桶的标签。
使用标签来组织你的亚马逊网络服务账单以反映你自己的成本结构。