### 苹果在 12.5.1 版本中修复了两个bug
1. 苹果 HTML 渲染引擎 (WebKit) 中存在一个名为 **CVE-2022-32893** 的远程代码执行漏洞 (RCE) 
 CVE-2022-32893 是 WebKit 中的**越界写入问题**

```s
  macOS 的最新版本是 12.5.1 -> macOS Monterey 12.5.1
  iOS 和 iPadOS 的最新版本是 15.6.1
```

Monterey版本的macOS

2. Linux kernel 内核错误**CVE-2022-32894**，它同时存在于iOS和macOS中。根据苹果的安全报告，这是一个“**越界写入问题**”，该漏洞允许应用程序以内核权限执行任意代码。

<br><br>

### 越界写入
CWE-79 out-of-bound write 越界写入
软件在预期缓冲区的末尾或开头之前写入数据 通常会导致数据损坏 崩溃 或 代码执行
软件可以修改索引或执行指针算术来引用缓冲区边界之外的存储位置 随后的写入操作会产生未定义或意外的结果

危害：
影响软件的完整性 修改内存 

DOS：
崩溃 退出或重启 执行未经授权的代码或命令

<br>

### 措施:
使用不允许出现此弱点的语言或提供使此弱点更容易避免的结构。如：Java和Perl，不会受到缓冲区溢出的影响。其他语言（如Ada和C3）通常提供溢出保护，但程序员可以禁用该保护。
使用经过审查的库或框架，不允许出现此弱点，或提供使此弱点更容易避免的构造。（不完整的解决方案，因为许多缓冲区溢出与字符串无关。）
使用可自动提供减轻或消除缓冲区溢出的保护机制的功能或扩展来运行或编译软件。（某些编译器和扩展提供内置到编译代码中的自动缓冲区溢出检测机制，这些机制只能检测某些类型的溢出。此外，攻击仍可能导致拒绝服务，因为典型的响应是退出应用程序。）

<br>

### 在分配和管理应用程序的内存时，请考虑遵守以下规则：
仔细检查缓冲区是否与指定的一样大。
使用接受要复制的字节数的函数时，例如strncpy()，请注意，如果目标缓冲区大小等于源缓冲区大小，则它可能不会以NULL终止字符串。
如果在循环中访问缓冲区，请检查缓冲区边界，并确保没有写入超过分配空间的危险。
如有必要，将所有输入字符串截断为合理

<br><br>

### linux 内存越界
内存越界是程序员比较头疼的问题，尤其在大型项目里，内存越界会导致随机错误或崩溃，不好定位。
<br>

### 1. 什么是内存越界
内存越界就是操作内存的地址超出申请内存的范围，比如下面的代码，申请了1 byte内存，但对第二个字节赋值，这就发生了内存越界。
```js 
char* p = (char*)malloc(1);
p[1] = 2;
```

<br>

### 2. 内存越界为什么会导致随机错误
假设申请了2个buffer A和B，其中A和B恰好在虚拟地址上是连续存放的，如果A buffer 访问越界，把B的数据改写了，这就导致B出现隐藏bug，很可能需要运行一段时间产生连锁反应，导致致命性问题才能发现这个隐患。 而且，由于进程内存分配的随机性，同样的程序，下次运行时A和B可能不是连续存放的，因此两次跑出来现象也不一致。

<br>

### 3. 内存越界有哪几种方式
内存越界并改写了其他堆内存数据导致隐藏bug
内存越界并改了其他堆内存，但改写的内存没有分配给其他对象使用，没有对程序运行产生影响
内存越界想改写不在vma的内存地址，内核在查vma时找不到，会产生segment fault信号，导致用户态进程crash。如下段代码，当数值较小时，是前面两种情况，当数值较大时，会直接发生segment fault，为什么？（用户态malloc/new申请内存时，内核是以页为单位分配内存，libc中相当于维护一个内存池。当改写内存池中数据时，可以直接改写，不会触发内核检查）
```js
int k = 100000000;
char* p = (char*)malloc(1);
p[k] = 2;
```
内存越界想改写只读存储区/代码段数据，内核在检查段权限时，因权限不对产生segment fault信号；
内存越界想改写内核空间地址，用户态进程无法访问内核地址空间，内核会产生segment fault信号。（需要了解虚拟存储器才能理解vma概念）

<br>

### 4. 内存越界诊断方法
内存越界检测方法原理一般是，在每次申请内存时检测工具会多申请一些内存（前后32 byte，可以设置）放在真实内存前后，并赋值，当释放该内存时，会检查真实内存前后数值是否被篡改，如果被改则认为是内存越界。当然，内存越界工具也不是万能的，只能检测连续内存篡改，如果是跳过内存前后的检测区，则无法检测到越界。

<br><br>

### webkit
它是苹果的safari浏览器使用的内核

<br><br>

### window.beforeUnload
当浏览器窗口关闭或者刷新时，会触发 beforeunload 事件。
不管是关闭还是刷新都会先执行 beforeUnload 事件 然后再执行其他的 而且我发现当这个 beforeUnload 事件执行结束后 会刷新下页面

当前页面不会直接关闭，可以点击确定按钮关闭或刷新，也可以取消关闭或刷新。

```js
// 页面关闭 或 刷新之前会执行 该回调
window.onbeforeunload = function() {
  console.log("beforeUnload")
}

window.onload = function() {
  console.log("onload")
}
```

MDN说还可以在这个方法中假如 提示文字 也就是当页面刷新的时候 会先来个提示框 当用户点击确定后再做后续的刷新 或 关闭操作 但是这种方式不是在任何浏览器中都好用

要显示确认提示框 有以下的两种方式
1. e.preventDefault()
2. e.returnValue = ""

e.returnValue = "" 设置的值会做为提示框的提示内容
但是好像已经弃用了

```js
window.onbeforeunload = function(e) {
  if(e) e.returnValue = "关闭提示"

  // chrome safari firefox
  return "关闭提示"
}
```

<br>

### 特点:
当监听到 beforeUnload 事件后 **将阻止浏览器使用内存中的页面导航缓存**

<br><br>

### window.onmessage (e)

<br>

### e.data:
从其他 window 传递过来的数据

<br>

### e.origin:
调用 postMessage() 方法的时候 **消息发送方** 的 origin
这个字符串由 协议、“://“、域名、“ : 端口号”拼接而成。
```s
  https://example.org (隐含端口 443)
  http://example.net (隐含端口 80)
  http://example.com:8080
```

```js
  //这里不准确，chrome 没有这个属性
  // var origin = event.origin || event.originalEvent.origin;
  var origin = event.origin
  if (origin !== "http://example.org:8080")
    return;
  }
```

**请注意，这个 origin 不能保证是该窗口的当前或未来 origin，因为 postMessage 被调用后可能被导航到不同的位置。**

<br>

### e.source:
对发送消息的窗口对象的引用

<br><br>

### window.open(url, name, features)方法
使用open()方法来创建新的浏览器窗口
类似浏览器菜单的新建窗口选项 它会返回新的窗口引用 如果无法创建新的窗口 则返回null
```js
var popup = window.open('somefile.html');
// 比如这样会返回当前域名下的 somefile.html
```

参数:
url:
    新窗口的地址(如果省略将会是一个空白的页面) about:blank

name:     
    新窗口的名字,
    如果该名字的窗口已经存在，则占用该窗口，不再新建窗口。
    如果省略，就默认使用_blank，表示新建一个没有名字的窗口。
    _self   表示当前窗口
    _top    表示顶层窗口
    _parent 表示上一层窗口。

features: 
    内容为逗号分隔的键值对（详见下文）表示新窗口的参数
    新窗口的各种属性(新窗口的尺寸, 新窗口被弃用或禁用的各种浏览器功能(工具条, 菜单条, 初始显示位置等))

    第三个参数可以设定如下属性。
    left：  新窗口距离屏幕最左边的距离（单位像素）。注意，新窗口必须是可见的，不能设置在屏幕以外的位置。
    top：   新窗口距离屏幕最顶部的距离（单位像素）。
    height：新窗口内容区域的高度（单位像素），不得小于100。
    width： 新窗口内容区域的宽度（单位像素），不得小于100。
    outerHeight： 整个浏览器窗口的高度（单位像素），不得小于100。
    outerWidth：  整个浏览器窗口的宽度（单位像素），不得小于100。
    menubar：     是否显示菜单栏。
    toolbar：     是否显示工具栏。
    location：    是否显示地址栏。
    personalbar： 是否显示用户自己安装的工具栏。
    status：      是否显示状态栏。
    dependent：   是否依赖父窗口。如果依赖，那么父窗口最小化，该窗口也最小化；父窗口关闭，该窗口也关闭。
    minimizable： 是否有最小化按钮，前提是dialog=yes。
    noopener：    新窗口将与父窗口切断联系，即新窗口的window.opener属性返回null，父窗口的window.open()方法也返回null。
    resizable：   新窗口是否可以调节大小。
    scrollbars：  是否允许新窗口出现滚动条。
    dialog：      新窗口标题栏是否出现最大化、最小化、恢复原始大小的控件。
    titlebar：    新窗口是否显示标题栏。
    alwaysRaised：  是否显示在所有窗口的顶部。
    alwaysLowered： 是否显示在父窗口的底下。
    close：         新窗口是否显示关闭按钮。

对于那些可以打开和关闭的属性，设为yes或1或不设任何值就表示打开，比如status=yes、status=1、status都会得到同样的结果。如果想设为关闭，不用写no，而是直接省略这个属性即可。也就是说，如果在第三个参数中设置了一部分属性，其他没有被设置的yes/no属性都会被设成no，只有titlebar和关闭按钮除外（它们的值默认为yes）。

上面这些属性，属性名与属性值之间用等号连接，属性与属性之间用逗号分隔。
'height=200,width=200,location=no,status=yes,resizable=yes,scrollbars=yes'


```js 
    function popUp(winURL){
        window.open(winURL, 'popUp', 'width=320, height=480');
    }
    // 这个函数将打一个320 * 480的新窗口 名字为popUp
```

**注意:**
由于open这个方法很容易被滥用，许多浏览器默认都不允许脚本自动新建窗口。只允许在用户点击链接或按钮时，脚本做出反应，弹出新窗口。因此，有必要检查一下打开新窗口是否成功。

```js
var popup = window.open();
if (popup === null) {
  // 新建窗口失败
}
```

<br><br>

### iframe
对于iframe嵌入的窗口，document.getElementById方法可以拿到该窗口的 DOM 节点

获取 iframe 的节点
```js
let frame = document.getElementById("iframe")
```

获取 iframe 的 window 对象
```js
let iframeWindow = frame.contentWinodw
```

获取 iframe 的 document 对象
```js
let iframeDocument = frame.contentDocument
```

在满足同源限制的情况下，可以读取子窗口内部的属性。
<iframe>元素遵守同源政策，只有当父窗口与子窗口在同一个域时，两者之间才可以用脚本通信，否则只有使用window.postMessage方法。

<br><br>

### natification API
作用:
用于向用户配置和显示桌面通知

<br>

### let notification = new Notification(title, options)
当这么写的时候 会有桌面的通知 前提是用户同意了通知选项

参数:
title:
一定会被显示的通知标题

options:
一个被允许用来设置通知的对象 它包含以下属性
  - dir:  文字的方向 auto ltr rtl
  - lang: 指定通知中所使用的语言
  - body: 通知中额外显示的字符串
  - tag: 赋予通知一个ID 以便在必要的时候对通知进行刷新 替换 和 移除
  - icon: 一个图片的url 将被用于显示通知的图标


<br>

### 静态属性
<br>

### Notification.permission
一个用于表明当前通知显示授权状态的字符串
  - denied: 用于拒绝了通知的显示
  - granted: 用户允许了通知的显示
  - default: 不知道用户的选择 所以浏览器的行为与denied时相同

示例
<br>

### Notification.requestPermission(cb)
请求用户同意通知
```js
function notifyMe() {
  // 检查浏览器是否支持通知
  if (!("Notification" in window)) {
    console.log("This browser does not support desktop notification");
  }

  // 检查一下是否已经授予了通知权限
  else if (Notification.permission === "granted") {
    // 如果可以，我们创建一个通知
    var notification = new Notification("Hi there!");
  }

  // 否则，我们需要征求用户的许可
  else if (Notification.permission !== 'denied' || Notification.permission === "default") {
    Notification.requestPermission(function (permission) {
      // 如果用户接受，让我们创建一个通知
      if (permission === "granted") {
        var notification = new Notification("Hi there!");
      }
    });
  }

  // 最后，如果用户拒绝通知，而你又想表示尊重，那就没有必要再打扰他们了。
}
```

<br>

### 实例方法:
<br>

### 实例对象.close()
用于关闭通知。


<br>

### EventTarget.addEventListener()
在EventTarget上注册特定事件类型的事件处理程序。

<br>

### EventTarget.removeEventListener()
从EventTarget中移除一个事件监听器。

<br>

### EventTarget.dispatchEvent()
向此事件目标分派一个事件。


### 数组中获取最接近的数字
需求:
有一个数组 数组中有一堆的数字 我们要获取这堆数字中 最接近目标值的数字

比如:
    [1, 2, 5, 7, 10 ,11, 29, 59, 60, 70, 80]
    目标值: 10

上面的数组中 最接近目标值的数字应该是 11

要点:
绝对值 是为了计算目标值后面的值的时候不会出现负数 比如11 
```js
let time = [1, 2, 5, 7, 10 ,11, 29, 59, 60, 70, 80]

function calcDV(arr = [], target) {

  // 获取数组中 第一个元素 -- 假设它就是最接近目标值的
  let current = arr[0]

  // 计算出 目标值与第一个元素之间的差值 用绝对值计算
  let dv = Math.abs(target - current)

  // 循环遍历数组
  arr.forEach((item, index) => {

    // 每次遍历的时候都要使用 绝对值的方式 计算下 目标值 - 成员元素
    let newDv = Math.abs(target - item)

    // 判断 最新的差值 是否 小于旧差值 小于说明 离目标值最接近 条件要添加新差值不能等于0 因为等于0 意味着就是 目标值本身
    if(newDv < dv && newDv != 0) {
      
      // 更新 旧差值 每次更新的时候保存当前的元素
      dv = newDv
      current = arr[index]
    }
  })

  return current
}
let ret = calcDV(time, 10)
console.log("ret: ", ret)
```

上面的方式还可以改写成  
一开始，我们需要提供一个初始值，并拿下一个值参与比较之后决定返回两者中的某一个值，然后继续参与后续遍历
```js 
const findNearestNumber = (arr, target) => {
  // 获取数组中 第一个元素
  let current = arr[0];
  
  for (let i = 1, len = arr.length; i < len; i++) {
    let item = arr[i]
    console.log("item - target: \t\t", Math.abs(item - target))
    console.log("current - target: \t", Math.abs(current - target))


    if (Math.abs(item - target) < Math.abs(current - target)) {
      current = item;
    };
  };
  return current;
};
console.log("-----: ", findNearestNumber(time, 10));
```

上面的方式还可以改写成 reduce
```js 
const findNearestNumber = (arr, target) => {
  return arr.reduce((pre, curr) => {
    return Math.abs(pre - target) > Math.abs(curr - target) ? curr : pre;
  })
};
```

上面的方式还可以改写成 2分查找
这是一个有序数组，就像肌肉记忆一样，看到有序数组，谈到遍历我们首先想到的就应该是二分查找，其实上篇文章我也提过公司code review会比较严格，对于性能要求比较高。发版那天本来就够忙了，我可不想在提测通过后，因为review没过，又得修改代码再次走测试流程，非常费时，所以保险起见，这里就直接考虑二分查找来做了。

我们声明左右两个指针，分别指向数组的第0位索引和最后一位索引，然后求出中间索引，拿中间索引所对应的数字与target对比，如果target比arr[mid]大，那说明target肯定在右边范围，这时候只要修改左指针为mid即可，反之修改右指针。

因为目标值不存在于数组中，所以最终我们得保证左右指针指到相邻的两个数字上，大致实现如下：
```js 
const findNearesttargetber = (arr, target) => {
  let mid;
  let l = 0;
  let r = arr.length - 1;

  // 保证指针最终停留在相邻的两个数,所以这里是判断是否大于1
  while (r - l > 1) {
      mid = Math.floor((l + r) / 2);
      // 如果目标数比中间小，所以范围在左边
      if (target < arr[mid]) {
          r = mid;
      } else {
          l = mid;
      };
  };
  // 最后比较这两个数字的绝对差大小即可。
  return Math.abs(target - arr[l]) <= Math.abs(target - arr[r]) ? arr[l] : arr[r];
}
```

java中二分查找的例子
```java 
// 二分法查找 前提要查找的数组必须有序 降序还是升序无所谓
int[] arr = new int[] {-98, -34, 2, 24, 55, 88, 988};

// 定义目标值
int dest = -34;

// 求中间值
// 定义 首索引
int head = 0;

// 定义 末位索引
int end = arr.length - 1;

// 默认 true 为 没找到
boolean flag = true;

// 循环终止的条件 head 不能超过 end 两个值相当的时候也要看一下 万一它就是我们想要得值呢？
while(head <= end) {
  // 获取 中间值 因为是int所以除不尽的时候我们取的就是整数部分 正好
  int middle = (head + end) / 2;

  // 得到中间值后 就看看 目标值 和 中间值 进行比较
  // 如果 目标值 和 中间值相等 说明找到了
  if(dest == arr[middle]) {
    System.out.println("找到了指定的元素 索引位置为：" + middle);
    flag = false;
    break;

    // 进入以下判断说明我们的目标值应该在 左部分 那我们只考虑 end
  } else if(arr[middle] > dest) {
    // 那我们就让 end 为 middle 前面一个索引
    end = middle - 1;

    // 进入下面的循环代表我们的目标值应该在 右部分 我们只考虑 head
  } else {
    head = middle + 1;
  }
}

if(flag) {
  System.out.println("没有找到哦");
}
```

<br>

js在执行过程中 有3种类型的内存空间
代码空间
栈空间
堆空间

代码空间是用来 存储可执行的代码的  
栈空间比较小  
堆空间比较大 一般用来存储引用数据类型的值

栈空间的大小一般不会设很大 如果将数据存储在栈空间中 会影响代码的执行效率  
js引擎需要用栈来维护程序执行期间上下文的状态
